q1) sabe organizar as pastas no vscode ?
	sim eu sei
q2) o node.js está instalado no pc ?
	sim ele está dentro do terminal
q4) sabe diferenciar html5, css3, e js dentro de um código?
	sim, html5 é o corpo basicamente, o <body> e o <head>, o css3 é o <style> e o js é o <script>
q5) sabe disparar alertas, confirmações e perguntas ?
	sim, usamos respectivamente window.alert(''); , window.confirm(''); e window.prompt(''); 
podemos até omitir window

vamos para a aula então.
-------------------------------------------------------
várivaveis e tipos primitivos

usar comentários sempre facilita as coisas
usaremos comentários igual ao c, // e /**/, isso só funciona na parte de script
usaremos o // depois para explicar a linha anterior


bom sabemos que na aula anterior pedimos o usuario para digitar seu nome, mas nao armazenamos nada e o nome foi perdido.

variaveis:
imagine um terreno, que se guarda carros.
delimita-se marcas, vagas no estacionamento, de forma fisicamente.
para se organizar melhor as vagas tem indentificações .
as vagas variam entre carros, caminhões e motos.
ou seja as vagas tem tamanhos diferentes.

variáveis tem nome, tamanho e não podem armazenar duas informações ao mesmo tempo.
sempre que lermos '=' vamos ler como recebe.

caso queiramos que a vaga esteje limpa, sem nenhum carro, ou seja vazia. usaremos NULL
ex: a1=NULL;//vaga a1 esta vazia

o terreno == memória do computador.

declarar uma váriavel usamos 'var', ou dependendo, nos js moderno 'let'.

var n1= 5;
var n2= 10; 

temos as variaveis que guardam strings tambem

var s1= "estudo completo"
var s2= 'estudo completo'
var s3= ´estudo completo´
//sim é isso mesmo no js podemos usar três tipos de aspas e elas possuem diferença,nao sei qual agora

indentificadores(nome de variaveis)

podem começar com uma : letra, $ ou _
nao podem começar com : números
é possivel usar letras ou números 
é possivel usar acentos e símbolos
não podem conter espaço, usaremos_
não podemos usar palavras ja reservadas
maiuculas e minusculas fazem diferença, são nomes diferentes
usa nomes coerentes,ajuda a lembrar.

para abrir o node.js usando o terminal do linux basta digitar node

com o vscode abririmos o terminal,podemos usar o atalho : não achei atalho
e escrever node por la msm

cuidado para nao abrir muitos terminais, causa lentidão.

para mandar mostrar a váriavel basta digitar o nome dela

para somarmos usamos
n1+n2

para limpar o terminal usamos crtl l

nao se torne programador alfabeto ou programador contador, onde possuem variaveis , sem nexo.
use nome na var nome.

variaveis são capazes de armazenar dados portanto, diferentes tipos de dados.
inteiros, float. ( o js nao diferencia os dois, são ambos do tipo number)
true, false
string(conjunto de caracteres) um exemplo de string é seu cpf, seu nome, etc.


tipos de dados:
	number 
		infity
		NaN
	string 
	boolean
	null
	undefined
	object
		array
	function

diferentes de outras linguagem caso definamos var n= e dar um numero, ela não se torna daquele tipo especificamente, somente enquanto ela guarda um número ela é um número. por isso é possivel
armazenar uma string para ela depois de passar um número.

comando typeof: mostra o tipo da váriavel, ou do valor literal

mesmo um numero dentro de um par de aspas se torna uma string 

curiosidade chata: typeof NULL, nao mostra tipo NULL, e sim object





